#Title: Gerarchi Aziendali

#Slide: 1
#Header: Table of Contents
#Content: 1. Introduzione
2. Tipi di Gerarchie Aziendali
3. Vantaggi e Svantaggi delle Gerarchie Aziendali
4. Struttura delle Gerarchie Aziendali
5. Ruoli e Responsabilità

#Slide: 2
#Header: Introduzione
#Content: Una gerarchia aziendale è la struttura organizzativa di un'azienda. È importante conoscere la gerarchia dell'organizzazione per comprendere le responsabilità e le relazioni tra le persone

#Slide: 3
#Header: Tipi di Gerarchie Aziendali
#Content: Le gerarchie possono essere funzionali con divisione per aree (marketing, finanza, produzione), linueari e miste. Ognuna ha pro e contro che verranno discusse nel prossimo slide. 

#Slide: 4
#Header: Vantaggi e Svantaggi delle Gerarchie Aziendali
#Content: I vantaggi di una gerarchia aziendale includono la chiarezza delle responsabilità, una maggiore efficienza e flessibilità nella programmazione del lavoro. Tuttavia, possono portare all'eccessiva delocalizzazione delle decisioni, lo scarso coinvolgimento dei dipendenti e bassa innovazione.

#Slide: 5
#Header: Struttura delle Gerarchie Aziendali
#Content: Le aziende hanno solitamente una gerarchia verticale, con la cima dell'azienda rappresentata dal CEO/proprietario. Altre posizioni di solito includono amministrazione, marketing, vendite, produzione, e risorse umane.

#Slide: 6
#Header: Ruoli e Responsabilità
#Content: Le gerarchie aziendali impongono responsabilità e autorità ai dipendenti. In una grande azienda, ad esempio, il CEO ha il potere di assumere/cessare gli impiegati ed effettuare grosse manovre di bilancio, mentre i dipendenti di ruolo inferiore eseguono le attività